# 探讨

## 1. 故事背景相关：

反正最后的规则的根源就是一个克苏鲁系的精神污染源

### 酒店经理

这个酒店的创始人

一开始并没有意识到异常

在修建的过程中

意外频繁发生

但是这块地皮是市内极少的位置良好，价格低廉的地区

所以酒店老板硬着头皮建好了酒店

酒店试运营期间，酒店老板被ta污染

成为了这个酒店的**管理者**

注意用词

**是管理者**

管理者是不是人难说

因为精神污染不需要搞的那么清楚

然后管理者将酒店价格定的便宜实惠

来吸引客人入住

### 酒店员工：



### 主角：

主角的背景是休假七天

就是七天

想要逃离，最多只有四天

哪怕玩家所有规则全部做对；污染值也会随时间累计

只要进入第五天；玩家就没有逃离的可能了；正常走出去不可能，必须想办法



## 2. 疑问：

一：老板建立酒店是为了啥呢？

A：赚钱

理由：接近市中心，地价便宜



那二：吸引客人入住的原因/目的是啥？

A：TA需要养料，越多人被污染，这个污染源的能力越强

游玩时长大概会有多长时间？



玩家如果卡在某一个关卡会给提示什么的么？

不会，污染会随时间累积的，卡关过久会死



有降低污染的手段吧？

有，



**概念层面**的消失如何理解？

最终去向不会明说，但是所有人都会遗忘这个消失的人



这个规则怪谈也是多视角的对吧？

没想好



只以单方面角度是不是有点不全？

做支线



在明确有污染进度的情况夏么？

进入支线会切换为其他人的视角



玩家会有技能什么的么？

技能就是一个调查、按下按钮交互调查



会出现什么能够代表克苏鲁的东西嘛？

污染源自始至终都不会出现



这个被触发的规则是明的还是暗的？

会在某个线索中提到



直接进入坏结局流程还是说他需要继续主线最后是坏结局，这俩可是不同的工作量啊

不管什么时候触发，什么角色什么视角触发；都会直接进入最坏的结局；这是单独的逻辑；就直接不走主线了



为什么会以酒店为主宰？

脑子一热说是



为什么会是以克苏鲁为故事中心？

因为动物园规则怪谈是这样的

## 3. 规则相关：

入住的人，要么能在规则中寻求生机活下去，要么被彻底污染，成为酒店的一部分或者消失

这里的消失是**概念层面**的消失

规则分多类

有作为官方视角给出的

例如酒店入住须知

房间使用须知这些的

有活下来的人自己攥写的

有遗留的纸条或文件之类的

有时候规则之间还有冲突

甚至出现前后矛盾



规则是一成不变的吗？

会有变化规则的



## 4. 玩法相关：

有一个污染进度的设计

只要你的污染值没到10%

你还可以逃离酒店

一旦超过10%

你永远无法离开酒店 最好的结局就是在其中活下去

污染进度与规则息息相关

想直接走出去，酒店人员会百般阻拦（眼一黑，然后回到房间了）



### 技能：

那个调查技能也不能说是技能

就是把调查功能绑到技能上

除了关键内容

大部分线索都不会做靠近的选项卡

玩家需要自己按键调查

## 5. 主线相关

主线和支线基本上算是同步的

因为一个角色无后续行动时才会进入支线



还是说你打算一层放几个故事？

一个大框架的总故事

支线故事我随意

## 6. 支线相关：

假如玩家发现了一些关键道具或者发现了关键信息

在玩家休息期间

会弹出选项，问玩家是否进入支线

假如第二天晚上

玩家休息之后

此时玩家可以进入支线

以夜间工作人员的视角进行游戏

没完成条件，进入支线选项就显示未达成条件



部分支线也会触发坏结局

例如触发了一个隐秘但是至关重要的规则

导致污染大规模外泄，主角也会因此进入坏结局



每层故事不一样吧？

还是说你打算一层放几个故事？



## 7. 结局的讨论：

1. 最坏结局：
2. 坏结局：
3. 结局：
4. 好结局：
5. 真结局：

## 8. 游玩过程（时间线）探讨：

整个酒店是一个整体

分化出了不同的生存者组织



疑问：每天都不一样吧？



风格什么的呢？有要求么？

没



我的想法是这样的

踏入酒店后，一切都是正常的(表面上)

所有员工在规则的影响下，表现都是正常的

如果玩家能够做到

每一步都是正确的

包括各种突发情况的触发全部正确

污染值会一直在很低的程度

能够离开酒店

结局是和污染值挂钩的

只有污染值很低才能离开

## 9. 彩蛋

玩家想打开酒店大门离开时，显示“门不能从这一侧打开”



## 10. 酒店：

一层几个房间？

暂定10个左右



